
Pilipinas: Pinagpasa-pasahan na Parang Jowa

Taong 1521 nang unang lumapag ang isang kanluraning bansa sa isang arkipelago sa Timog-Silangang Asya. Ito na ang simula ng tatlong siglong pamumuno ng España sa “Filipinas.” Ipinangalan ang Filipinas mula sa hari ng España noong panahong iyon na si Haring Philip II. Tumagal nang 333 taon ang pamamahala ng España sa Filipinas, hanggang sa maghimagsik at manlaban ang mga Pilipino laban sa opresyon ng mga Kastila. Nagkamit ng kalayaan ang Pilipinas noong ika-12 ng Hunyo, 1898, ngunit ito na ang hudyat ng pagpapasa ng kapangyarihan mula sa kamay España papunta sa Estados Unidos sa ilalim ng Treaty of Paris.

Ang administrasyong Estados Unidos ang nagdala ng pormal na edukasyon  at nagpatayo ng maraming pampublikong paaralan sa bansa. Sa ilalim ng Gobyernong Insular ng Pilipinas, bagama't may sariling pamamahala ay nakasailalim pa rin sa pamahalaan ng Estados Unidos ang mga malalaking desisyon at ugnayang panlabas ng bansa. Noong 1935, itinatag ang Komonwelt ng Pilipinas at ito rin ang gobyernong nakilahok sa paglaban sa pananakop ng isa pang kolonyalista.

Sa pagpatak ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig, muli na namang ipinasa ang Pilipinas, sa ilalim naman ng bagsik ng mga Hapon. Ang pananakop ng mga Hapon ang isa sa pinakamararahas na bahagi ng kasaysayan ng Pilipinas. Maraming Pilipino, lalo na ang kababaihan at kabataan, ang pinatay at ginahasa ng mga sundalong Hapon sa gitna ng digmaan. Dala ang pangako ng Estados Unidos, bumalik sa kanila ang pabor ng digmaan nang pabagsakan nila ng atomic bomb ang mga siyudad ng Hiroshima at Nagasaki sa Japan noong Agosto 1945 na nauwi sa pagsuko ng Japan. Samakatuwid, nakamit ng Pilipinas ang tunay na kalayaan noong ika-4 ng Hulyo, 1946, at itinatag ang Ikalawang Republika ng Pilipinas.