
DULCE:Kaliwa't kanan ang sakunang nararanasan ngayon sa ating bansa. Bagyo, lindol, sunog, at iba pa na mayroong dalang masamang epekto sa ating lahat. Ngunit alam mo nga ba gagawin sa oras ng sakuna? Alam mo ba kung paano ito paghahandaan?At Handa ka nga ba sa  mga hindi kanais-nais na epekto o dulot ng mga sakunang ito? 
CHARLOTTE: Isa sa mga halimbawang nabanggit natin kanina ang lindol. Ito ay ang pagyanig  ng lupa dulot ng biglaang paggalaw ng mga bato sa ilalim nito. 

CHARLOTTE: Mayroong itong iba’t ibang panganib na maaring idulot, tulad ng pagyanig (ground shaking),  pagbitak ng lupa (rupture),  paglambot ng lupa (liquefaction),  pagguho ng lupa (landslide), at tsunami. 
Nangyayari ang lindol dahil sa paggalaw ng tectonic plate sa ilalim ng lupa. Ang paggalaw na ito ay bumubuo ng waves na tinatawag na "seismic waves" na kumakalat sa mundo. Nagdudulot ito ng mahina o malakas na pagyanig. Ang intensity ng pagyanig na ito ay maaaring magbago, ngunit maaari pa rin itong magdulot ng malaking epekto.

DULCE:Ang lindol ay maaring man-made o natural. Ang mga pangunahing sanhi ng lindol ay volcanic eruption, tectonic movements, geological faults, man-made tulad ng nuclear bombing, at minor causes tulad ng landslide, at pagcollapse ng heavy rocks.


ERIKA: BAKIT MADALAS LUMINDOL SA PILIPINAS? 
Ang pilipinas ay kabilang sa labing limang(15) mga bansa na nakalatag sa isang malawak na sona na tinatawag na "Pacific Ring of Fire". Ang mga lugar na ito ay nagtataglay ng maraming hanay ng mga bulkan na kadalasang nagdudulot ng paglindol dahil sa pagsabog nito. 75% ng bilang ng mga bulkan sa mundo ang matatagpuan dito at 90% ng bilang ng lindol ang nangyayari sa loob nito.

GRACHELLE: Hindi natin hawak ang kapalaran ng mundo, maaaring bukas ay mayroong isang sakuna na darating. Kaya ang aking katanungan, handa ka ba?

PIYA: Ano nga ba ang dapat nating ihanda sa ating mga tahanan na maaaring makatulong sa atin sa panahon ng sakuna?

GRACHELLE: Maghanda ng isang GO BAG. Nakapaloob sa go bag ang mga sumusunod na materyales:
First aid kit
Canned goods
Tubig
Flashlight
Extra Baterya 
Pito(whistle)
Pares ng damit
Radyo

PIYA: Hindi natin alam kung saan at kailangan magaganap ang lindol. Kaya't kailangan na handa tayo kahit saan mang lugar tayo naroon tulad ng bahay, daan, gusali, at tulay. Ito ang nararapat nating gawin kapag nangyari ang lindol at tayo ay nasa ating mga bahay.

ELIJAH: DUCK - PUMWESTO SA ILALIM NG PINAKAMATIGAS NA LAMESA O UPUAN NG INYONG BAHAY AT YUMUKO.
(PAKI ACT ITO FRANCESCA)

ELIJAH: COVER - TAKPAN ANG IYONG BATOK AT ULO ( KUNG MAYROONG MATIGAS NA BAGAY NA MAAARING GAMITIN AY, GAMITIN ITO. ) NANG SA GANON AY HINDI MABAGSAKAN NG KUNG ANO ANO HABANG LUMILINDOL. 
(PAKI ACT ITO MIKA) 

ELIJAH: HOLD - KUMAPIT AT HUMAWAK SA KAHIT ANO MANG STABLE NA LAMESA O UPUAN UPANG MAGING HANDA SA PAG GALAW NG LUPA.
(PAKI ACT ITO MARUINE)

PIYA: KUNG WALANG LAMESA O IBANG FURNITURE NA MAAARING KAPITAN AY, LUMAPIT SA ISANG INTERIOR WALL AT TAKPAN NG IYONG MGA BRASO ANG IYONG BATOK AT ULO. MAY MGA KAGAMITANG BABASAGIN NA NAHULOG O MAAARING MAHULOG NA MAAARING MAKASANHI NG INJURY. KUNG KAYA'T MAG INGAT AT HUWAG MAG MADALI SA PAG LABAS NG BAHAY. LUMABAS LAMANG NG BAHAY KAPAG TUMIGIL NA ANG PAG YANIG. KUNG LILIKAS, I-SWITCH OFF ANG GAS AT ANG BREAKER NG KURYENTE UPANG MAKA IWAS SA SUNOG.

MIKA: Tulad ng nasabi ni sophia, maari rin na abutan tayo ng lindol sa daan at ito ang mga bagay na nararapat nating gawin.

MIKA•Habang nagmamaneho
•-Hawakan mabuti ang manibela, tumigil sa kaliwang panig ng kalye at makinig sa mga impormasyon sa radyo. Kapag nilisan ang sasakyan, isara ang mga bintana, huwag susian ang pinto at iwanan ang susi sa saksakan ng susi. Kung maaari, dalhin ang rehistro ng sasakyan

MARIZ: •Sa daan na maraming gusali
•-Mag-ingat sa mga gusaling gumuguho, mga nahuhulog na mga bagay tulad ng mga salamin ng bintana at mga karatuka, at mga natutumbang vending machines. Pangalagaan ang ulo na gamit ang bag at tumakas sa malalawak na bakanteng lugar

MARUINE: •Sa tren, subway at bus
•-Humawak mabuti sa upuan sa inyong harap o kaya sa mga hawakan. Kapag lilisan mula sa labasang pa

FRANCESCA: Marami sa atin ang nagtratrabaho sa malalaking gusali kaya't kailangan na handa tayo sa bawat sakuna kahit naasan man tayo. Kung tayo ay nasa mataas na gusali at biglang nagsimula ang isang pagyanig, kinakailangan nating lumikas palabas sa fire exit at huwag gagamit ng elevator.  Mas mabuting gumamit ng hagdan at mahunahong lumabas ng gusali. Habang palabas ay piliting iwasan ang mga salamin dahil mas mabilis itong masira. Iwasan rin ang mga  poste .Kung hindi naman agad makakalabas dahil sa lakas ng lindol, magtago sa ilalim ng iyong mesa habang nakahawak sa iyong ulo o batok. Pagtapos ng pagyanig,pumunta sa isang ligtas na lugar tulad ng evacuation center o isang open area.Icheck ang sarili kung may sugat o injury at tumawag ng tulong kung kinakailangan. 

ERIKA: Kung tayo naman ay nasa loob ng elevator sa isang building, kinakailangan na tayo ay manatiling kalmado upang hindi mailagay sa panganib ang iyong sarili at makapag isip ng mga bagay na dapat mong gawin. Pindutin ang mga button at alamin kung saang palapag huminto ang elevator, tumawag ng tulong gamit ang emergency button, at kung nagawa mong makalabas, agad na pumunta sa pinakamalapit na evacuation center.


ALDREI: May mga pagkakataon na makakaranas ka ng lindol habang nasa tulay ka. Kaya ano ang pinakamahalagang bagay na dapat gawin sa sitwasyong iyon?

ALDREI: Kapag nakaramdam ka na ng lindol habang nagmamaneho, huminto, pumunta sa isang ligtas na lugar at hintaying tumigil ang pagyanig.

MARUINE : MAGING KALMA, ang pagkakaroon ng kakayahang manatiling kalmado sa panahon ng mapaminsalang sitwasyon  ay lubhang kapuri-puri. Ito rin ang susi tungo sa kaligtasan at pananatiling buhay. Bago gumawa ng anumang bagay, maglaan ng oras upang obserbahan ang iyong paligid kapag tumigil na ang pagyanig.

MARIZ: Tanungin ang iyong sarili ng isa sa mga tanong na ito:

Ano ang kalagayan ng tulay?

Nasira ba ang tulay?

Mayroon bang anumang bagay sa itaas na maaaring mahulog sa iyo?

Mayroon bang mga live wire sa lugar?

May nasaktan ba?

ALDREI: Kapag isinasaalang-alang kung tutulungan o hindi ang mga biktima ng lindol sa tulay, tandaan ang iyong unang pagsusuri. Kung ilagay mo ang iyong sarili sa panganib habang sinusubukang tulungan ang iba, maaaring hindi mo namamalayan na maging bahagi ka ng isyu sa halip na ang solusyon. Ang pananatili sa bahay at hindi pagtulong sa ibang nangangailangan, kahit mahirap sa panahong iyon, ay maaaring ang pinaka ligtas at pinakamatalinong opsyon. Magkakaroon ng mga rescue team o mga propesyonal na may higit na kaalaman tungkol sa mga panahong ito.

CHARLOTTE: PAG-INGAT, kapag lumilikas sa tulay, mas inirerekomendang maglakad kaysa magmaneho. Kung ang tulay ay mapanganib, ang mga biktima ay ililikas sa pamamagitan ng pagdala sa kanila sa mga sasakyang pang-emergency, i-airlift sila palabas, o kahit na ilakad sila palabas ng tulay.

ERIKA: MAGHANDA, panatilihin ang iyong mga pang-emergency na supply sa iyong sasakyan. Kabilang dito ang mga bagay tulad ng isang patalim na sapat na matalas upang maputol ang mga seat belt (nakalagay sa abot ng upuan ng driver) na makakatulong sa iyong makatakas sa iyong sasakyan kung kinakailangan. Tubig, solar o radyo, isang flashlight kung sakaling tumama ang lindol sa gabi, kumot, at pera.

FRANCESCA: Kapag may matinding nangyari maaring tawagan ang mga numero ng NATIONAL EMERGENCY HOTLINE dial 911 para sa mga oras na may lindol tayo ay mabibigyan ng aksyon. Pati na rin ang numero ng BUREAU OF FIRE PROTECTION dial (02)8426-0291 kung sakaling may sunog na nangyari ng dahil sa lindol upang maagapan agad ito. Maari ring tawagan ang NDRRMC 912-2665 kung sakaling may problema sa communication, warning signals, transportation, at pagrerescue. Maasahan ang mga numerong dahil sila ay makatutulong sa atin kaya dapat nating tandaan upang magamit o matawagan kahit nasaan man tayo makaranas ng lindol.


ALDREI: Kaligtasan. Kamalayan. Kahandaan.
MARUINE: Kaalamang magliligtas sa buong sambayanan. 
ELIJAH:Halina't kumilos at ating wakasan.
 PIYA: Ang pagkitil nito sa maraming buhay at pagsira sa maraming kabuhayan.
 GRACHELLE: Sa pagiging handa hatid nito'y tiyak na seguridad.
 ERIKA: Walang kasiguraduhan sa pagtama ng kalamidad ngunit nararapat na tayo ay may alam, alerto at layunin na ito'y umunlad.
FRANCESCA: Sama-samang harapin, mga hamong pangkapaligiran. 
CHARLOTTE: Kilalanin ang mga kahalagahan, isulong ang kahandaan, unahin ang kaligtasan, maging mulat sa mga suliraning pangkalikasan, tayo ay magtulungan.

MARIZ: Ang bukas ay mananatiling walang kasiguraduhan.
MIKA:  Hindi nalalaman kung kailan, saan at anong pagkakataon mangyayari ang hindi inaasahan. 

LAHAT: Handa ka na ba?