
Nakakapanibago ang aking unang araw ng pagpasok sa hayskul sa Cabiao National High School bilang isang mag-aaral ng STE. Mga bagong mukha, panibagong buhay. Nahiwalay na ako sa aking matalik na kaibigang si Brandon, kung kaya't natigil na rin ako sa aking madalas na pakikipag-usap sa wikang Ingles. Kasama ko pa rin naman si Dhenszy na dati kong kaklase, at doon ko na naging kalapit si Pierre na hindi ko kalapit dati.

Una kong nakilalang kaibigan si Aaron, na nakilala ko rin noong unang araw. Nang mapansin namin ni Dhenszy na parang nagpapapansin siya sa amin noong recess—dahil magkalapit din kami sa itinakdang ayos ng upuan—sinimulan na naming makipag-usap sa kaniya at magbahagi ng mga interes, mukhang kawawa eh haha.

Hindi ko na naaalala ang unang pagkakataon na naging lider ako, pero naaalala ko 'yung pinakatumatak sa akin: noong Grade 10. Lider ako sa aming pananaliksik at halos kami lang ni Dhenszy at Aaron, sa limang magkakagrupo, ang kumilos at bumuo ng aming pananaliksik. Sobrang hirap, puyat, at pagod ang dinanas ko roon bilang lider dahil ako ang naghahanap at nagsosolusyon ng lahat ng posibleng butas ng pananaliksik namin upang hindi na magisa pa. Sa kabutihang palad, napakatagumpay ng aming defense at isa na iyon sa pinakamasasayang sandali ng aking buhay dahil nagbunga ang lahat ng aking pinaghirapan.

Ang unang tao kong hinangaan ay si Izzy, pero ayaw ko nang pag-usapan 'yun...

Walang masyadong naganap sa unang karanasan ko sa JS prom noong Grade 7. Hindi ko rin naman talaga alam kung ano ang mga ginagawa doon. Medyo naiilang lang ako kapag nakakakita ng maraming pares ng babae at lalaki na isinasayaw ang isa't-isa. Naglaro lang kami ng ML ng mga kaklase ko noon dahil wala na rin kaming magawa.

Ako ay nagtapos bilang Salutatorian sa ilalim STE Program ng Cabiao National High School at marami ang pumuri sa aking talumpati. Ito ang tagumpay na hindi ko inaasahan at hindi ko man lang lubos na inisip kahit kailan. Magkahalong saya at kalungkutan ang pagtatapos ang aking mga araw sa hayskul. Saya dahil nakamit ko na ang tagumpay na matagal ko nang inaasam, nagbunga ang aking Púno ng Kaalaman na binuhay ng paghihirap at sakripisyo; malungkot dahil sa kabila ng tagumpay ay mawawala na ang mga taong kasama ko sa pagkamit nito. Pagsasama ang kabayaran ng aking tagumpay, ngunit naging daan naman ito upang aking mapagtanto na walang kahit na anumang tao o bagay ang mananatili habang-buhay.








