
Joking aside, Euler, mukhang seryosong issue na ata ang mga nagaganap na pagnanakaw ng pera sa room natin at hindi na dapat ginagawang biro. Kung sino man talaga ang tao/mga taong walang lubay na nagbibigay ng perwisyo sa kaniyang kapwa—gaya ng sabi ni Sir Erroll—babalik at babalik din sa kaniya 'yan pagdating ng araw.

Ngayon, kakausapin kita nang diretso. Darating at darating din ang araw na mabubunyag ang ginagawa mo, at hindi mo na gugustuhing dumating pa ang araw na 'yon dahil sirang-sira na ang pangalan mo at wala nang kakausap sa iyo. Kakalat ang pangalan mo; hindi lang sa buong room o sa buong STEM, kung hindi sa buong school. Hindi lang sa guidance ang magiging bagsak mo; dahil pagnanakaw ng lehitimong pera na pinaghirapan ng ibang tao ang trip mo sa buhay, isa na itong krimen at maaari ka nang ipadala sa presinto kapag napatunayang nagkasala ka, at posible pa itong umakyat sa Juvenile Justice and Welfare Council para tutukan ang kaso mo. Hindi ka na matatahimik. Hindi ka ligtas sa batas dahil lang menor de edad ka. Nasa tamang edad at pag-iisip ka na para malaman ang pinagkaiba ng tama sa mali.

Ang mga nabanggit ko sa itaas ay maaring mangyari kung mahuhuli ka sa akto ng pagnanakaw. Ngayon, may pag-asa ka pa para mabawi ang pangalan at konsensya mo. Maaari kang umamin kay Sir Erroll na ikaw nga ang nagkasala. Hinding-hindi ka niya ipapahiya sa harap ng klase dahil labag iyon sa personal privacy mo. Mapag-uusapan ninyong dalawa at ng guidance counsellor kung ano ang motibo mo sa pagnanakaw at mabibigyang-ilaw mo sa kanila ang iyong panig. Huwag mong hintaying mahuli ka sa akto dahil, sinasabi ko sa iyo, mababahiran ng dumi ang pangalan mo na hinding-hindi mo na malilinis. Bagama't bahagyang galos ng dumi lamang ay tatatak ito sa isip ng tao. Kahit saang punto ng buhay mo ay may makakaalala sa iyo, at ang una nilang masasabi: “Ay, 'yan 'yung nagnanakaw sa room namin noong senior high. Marami na ring nabiktima 'yan.”

Sa pamamagitan ng maagang pag-amin, matutulungan ka ng paaralan para tuntunin ang pinag-uugatan ng mga kilos mo. Magkakaroon ka rin ng pagkakataon para makaharap ang mga taong nanakawan mo at magpakita ng pagpapakumbaba at pagsisisi sa iyong mga nagawa.

Ayusin mo ang buhay mo.