
Ale gusto ko sanang mag-sorry talaga sa mga nasabi ko kanina. Minsan talaga hindi ko alam ang limitations ko. Nakita ko nang hindi na maganda ang timpla mo pero pinilit ko pang lokohin ka. Ang hirap patunayang hindi ako ang may kasalanan kasi ako ang huling kumausap sayo bago ka nagtampo. Tinawanan pa nga kita kahit hindi ka na nakikipagbiruan.

Kung sasabihin mo ngayon na hindi ako ang may kasalanan, mabigyan mo sana ako ng magandang paliwanag para malinawan ako. Kung talaga namang hindi mo pwedeng sabihin sa akin for privacy concerns, okay lang naman kasi karapatan mo yon at hindi mo namang obligasyong linawin sa akin lahat. Ang gusto ko lang ay malaman ko mismo sayo kung ako talaga ang may sala o hindi; mas gugustuhin kong malaman ang katotohanan kahit ako ang masama kaysa sa mabuhay ako sa kasinungalingang wala akong sala.

Mas malabo kapag inisip mong ikaw ang may kasalanan, alam mo sa sarili mo na hindi at nadala ka lang ng damdamin mo kanina kung bakit mo yun nasabi. Yung part pa lang na pinilit mong makapunta kahit bugbog ka na sa practice, yung alam mong malulungkot si Zab pag hindi ka nakapunta kaya nagpursigi kang magpakita, dun pa lang panalong panalo ka na. Kitang-kita mo naman ang mga reaksyon namin kanina kung paano kami natuwa nung nakita ka, lalong-lalo na si Zab. Kilala kita—pagod ka kaya ganun yung nangyari sayo kanina at yun yung hindi ko na-consider kung bakit tinuloy pa rin kitang inisin.

Pero sa nakikita ko ngayon, dahil nga ako ang huling kumausap sayo, ako talaga ng may kasalanan. Sisikapin ko na lang kontrolin ang mga sinasabi ko kasi ganito na talaga ako dati pa lang, nahihirapan akong kapain kung hanggang saan lang ba dapat ang biro. Hindi ba nga nangyari na ito dati? Kaya pasensiya na. Kung maaari, pag-usapan natin to sa personal para talagang magkaayos tayo nang walang tinatago. Kilala mo ako, ang personal na komunikasyon ang pinakaepektibong paraan ko para makag-ayos ng conflict. Kapag ang problema tinalikuran, problema pa rin kapag binalikan. Kaya hangga't maaari talaga gusto ko nang maayos to bago pa mauwi ang lahat sa wala. Sorry na talaga. Good luck sa school works panget