
Sinisimbolo ng Uvs Nuur ang buong katotohanan na lahat ng bagay at ang buhay mismo ay walang tiyak na kahulugan at patutunguhan. Ang katotohanan na ang reyalidad ay isa lamang ilusyon na gawa ng ating isip, ng ating konsensya at ang tanging takas lamang dito ay ang kamatayan. Walang kahulugan ang pagkabuhay, hindi lamang ng isang tao, kundi ng buong sangkatauhan kung mamamatay lang din naman ito. Ang mga bayani at ang mga taong nag-iwan ng tatak sa mundo ay malilimutan din sa malayong hinaraharap. Darating ang panahon na gugunaw din ang mundo, at lahat ng pinagdaanan ng buong sangkatauhan ay mawawalan ng kabuluhan. Hanggang sa ang huling mga butuwin nalang ang matitira, na kalaunan ay mawawala rin. Hanggang mga huling black holes, na malulusaw din sa pamamagitan ng Hawking Radiation. At pagkatapos non, wala na. Tapos na ang buhay ng buong sansinukob na nagdaan lang nang walang tiyak na dahilan para mabuo noong una pa man. Lahat ng ito ay ilusyon lamang at mawawala rin sa wakas ng panahon.

Sinisimbolo ng balon ang ating mundo, kasama narin ang lahat ng bagay na nalalaman natin tungkol sa sansinukob. Akala natin hanggang dito lang umiikot ang lahat, ngunit napakalaki pala ng kalawakan. Bagama't hindi lang ang ating mundo ang tanging planeta na may kakayahang sumuporta ng mga nabubuhay na nilalang, dito tayo nagmula at dito tayo nag-umpisa bago pa man natin simulang tahakin ang kawalan at pumasok sa mga lugar na kahit kailan ay hindi pa nasubukang puntahan ng sangkatauhan.

Sinisimbolo ng pawikan ang tunay na "Diyos." Hindi ang Diyos Ama sa Kristyanismo, kundi ang mga nilalang na higit na mas malayo at mas makapangyarihan ang teknolohiya at kaalaman tungkol sa sansinukob kumpara sa ating mga tao. Mahirap man isipin pero napakataas ng posibilidad na ito ay totoo. May mga nilalang na pagala-gala lang sa kalawakan at sa sobrang galing ng kanilang teknolohiya ay baka kaya na nilang makawasak ng buong planeta, bituwin o baka ang buong sansinukob na mismo na tinitirahan din nila. Mayroon ding gumagawa ng isang membrane (magsaliksik tungkol sa Dyson Sphere) na nakapalibot sa buong bituwin nila upang makakuha ng limpak-limpak na suplay ng enerhiya. Sigurado ay hindi sapat kung uling at langis lang ang gagamitin nila, na kasalukuyang ginagamit ng sangkatuhan ngayon dahil nga sa sobrang galing na ng kanilang teknolohiya. Alam na nila ang lahat ng bagay tungkol sa lahat ng bagay, samantalang tayong mga tao ay wala pa sa kanilang kalingkingan. Sobrang hina palang natin kumpara sa mga diyos ng kalawakan. Posibleng kinokontrol nila ang takbo ng kapalaran ng buong sansinukob nang hindi natin nalalaman. Kapag minsan man nila tayong makaengkwentro, pasensyahan nalang. Ihambing nalang natin ang tao sa pawikan. Ang isang munting pawikan ay natural na walang kamalay-malay sa mga gawi at nagawa ng tao. Wala silang Matematika, walang masyadong komplikadong pamamaraan ng komunikasyon at wika, walang mga sasakyan, at walang itinatalang kasaysayan. Hindi pa nila alam kung gaano na kalayo at kagaling ang teknolohiya nating mga tao kumpara sa kanila. Kapag ang isang pawikan ay nakaengkwentro ng isang tao, wala ring tiyak na kasagutan kung tutulungan ba ng tao ang pawikan o sasaktan. Ngayon isipin mo na tayo naman ang pawikan. Wala tayong matibay na ideya kung ano ba ang kapasidad at kakayahan ng mga nilalang na iyon.

Sinisimbolo ng palaka ang sangkatauhan. Walang kamalay-malay kung ano ang siyang naroroon sa malaking kawalan. Bagama't kung iisipin ay malayo na ang ating narating simula pa noong una tayong mabuhay sa daigdig, wala pa tayo sa simula pagdating sa estado natin sa buong sansinukob.