
Bigay ni Reyona, kaibigan ni Honey Grace.

Backstory:
Si Honey Grace yung ka-close ko na monggoloid pero matalino. Parang si Shane yung pagkamonggoloid niya, tas parang si Charlotte yung pagkatalino. Arch nemesis ko to noong mga bandang first grading ng Grade 11; hindi nagkakalayo ang mga scores namin sa tests. Pero kalaunan, naka-close ko na rin.

Si Reyona naman yung kaibigan ni Honey Grace. Since first week, palagi na silang nagsasama. Hindi mo sila makikitang naghihiwalay, kaya nabansagan yung nabuo nilang “tandem” sa buong STEM. Napaka-sensitive na tao ni Reyona, balat-sibuyas, pero nasasabayan niya yung kamonggoloidan ni Honey Grace at madalas din silang gumawa ng kalokohan sa room.

Recently, nagkaroon ng away tong dalawa na to at may kinalaman ang pag-ibig dito. Nagkagusto kasi si Bataan kay Reyona at nililigawan na ito. In-entertain naman nito si Bataan kaya unti-unting lumayo loob ni Honey Grace sa kaniya. Early May yun, at naninibago ang buong Euler at nawala na yung tandem nina Reyona at Honey Grace; makikita mo na lang sila by themselves. 

Nag-intervene ako sa problema nila. Whenever I see them na hindi kasama ang isa't-isa (with their own friends), I always seize the opportunity na i-open sa kanila yung topic na yon at kung paano ba sila ulit babalik. Sinabi ni Honey Grace na sawa na raw siya na “palaging nag-i-initiate” sa pagitan nilang dalawa whenever there's something wrong. Kalaunan ay patawang umamin sa akin si Honey Grace na nagkagusto pala siya kay Reyona at napakaseloso niyang kaibigan. Si Reyona naman hindi niya alam kung anong ginawa niya kung bakit hindi siya pinapansin, pero hindi kasi siya yung tao na aalamin pa kung bakit dahil alam niyang wala naman siyang ginawa, kaya hindi na sila nagpapansinan. Parehas kong in-advice sa kanila na wala silang mararating kung nagpapataasan lang sila ng pride. May mas hihigit ngunit walang mananalo.

Dahil bandang June na ito, madalas ko nang nakakasama si Bataan sa establishment ng partido namin sa SSLG. Nalaman ko na lang, base na rin sa pangtutuksong ginagawa nila Ace, may iba na palang nililigawan si Batan sa Grade 12 na babae rin. Ayon pa kay Bataan, okay lang daw naman pagsabayin sila dahil “nililigawan pa lang” naman daw niya si Reyona. Dito na nagsimula yung bansag kay Bataan na red flag sa buong SSLG.

Of course nasaktan si Reyona nang malaman niya to. Ang masakit pa ay ipinagkait ito ni Bataan sa kaniya; nalaman niya sa pinakamasakit na paraan—ang masaksihan. 

Sinunod ni Honey Grace yung sinabi kong magpababa ng pride. Kaya noong recognition, pinilit ko siyang magpa-picture kasama si Reyona. Yun ang una nilang picture after two months. Masaya na ulit si Reyona dahil bumalik na ulit ang dati niyang kaibigan.

Hanggang ngayon, hindi pa alam ni Reyona na nagkagusto sa kaniya ang kaibigan niya. Dati yon, iba na ang gusto ni Honey Grace ngayon—yung dati niyang crush na Bisaya WHAHAHAHHAA.

Yung context ng pic na to, nagpapasalamat sa akin si Reyona dahil pinayagan ko si Honey Grace na magkita-kita silang magkakaibigan noong Miyerkules dahil magbobonding momentous ata sila, kahit na hahanap sana kami ng research topics noon (sila nga rin pala yung mga kagrupo ko sa Research plus Aaron). Natutuwa ako dahil “Pres” pa rin ang tawag niya sa akin dahil matagal na akong nagbitiw. Hindi ko alam na big deal pala sa kaniya yung pagpayag ko na yun para gawan niya ako ng appreciation letter (may kasama pang Nips yan na malaki noong ibinigay niya sa akin).
