
Hello good afternoon Ma'am Glodo. I am Clark Aldrei P. Mercado, one of the five members of Group 3, and today I'll be presenting you my research topic which is The Efficacy of Orange (Citrus × sinensis) Peel Extract as Alternative Source of Ethyl Alcohol. Pinili ko po itong topic na ito dahil, since nasa kalagitnaan po tayo ng isang pandemya dala ng coronavirus, kailangan nating mag-adjust sa dating nakagawiang pamamaraan ng pamumuhay. Isa na po dito ang pagfo-formulate ng mga simple steps na kayang gawin ng lahat ng tao to at least help fight the disease in small ways 'di po ba. Sabi nga po nila kahit sa maliliit na paraan, if marami namang tao ang gumagawa nito, magkakaroon ito ng malaking effect noh, it will leave a big impact. Isa na mga steps na ito ang pagsusuot ng facemask, paghuhugas ng kamay, and yung regular usage of rubbing alcohol. So gusto ko pong dun magfocus sa alcohol. Madalas po ay nauubusan ito ng supply dahil sa hoarding o paghahakot ng maraming tao, na nagiging sanhi sa pagtaas ng presyo nito dahil nga po sa shortage of supply noh. So the main process involved in this research in fermentation, the fermentation of the orange peels, which we all know is matagal syang proseso. The fermentation will last for about 3 to 4 months. Given the fact na buong year naman po ang aming research investigatory period, kung sakaling ito man po ang mapipili namin ay macoconsider ko po sya as time bound. Ang magiging product po nito is ethyl alcohol then ipapa-test po namin sya sa mga experts and hopefully, hopefully magiging as close as possible po sya sa commercial alcohol. So that's just about it. Thank you for listening ma'am.

Ano pa ung ibang processes? So mag uundergo rin po ito ng distillation, so un po ang way to extract the alcohol from the orange peelings. So the container with orange peels will be heated and collected to produce the much needed ethyl alcohol.

Gaano karami ang yield? So I hypothesize na kakaunti lamang po and yield nito. Hindi po ito ang most efficient way of getting alcohol, but rather I am trying to capitalize, trying to make use of the, yun nga pong mga tinatapong orange extract. So maybe for every kilogram of peelings, siguro po ito ay makakapagproduce ng 40-60 ml ng alcohol. However this is only an educated guess po ma'am.

Comparison sa characteristics ng commercial at experimental alcohol like volatility, color, and odor tests, pati na rin po flammability rate, ganon po ma'am.

