
Good afternoon mga churva chumene. Kagagaling ko lang sa meeting ng Classroom Presidents and napag-usapan namin, kasama ng SSG, ang kanilang mga pakulo para sa Teacher's Day na gaganapin sa loob ng tatlong araw—Lunes, Martes, at Miyerkules—kung saan sa Miyerkules magaganap ang main event sa conference hall:

• Bukas, Lunes, ay gagawa tayo ng isang maikling message of gratitude para sa ating butihing adviser. Ito ay ivi-video kasama ang buong klase. Ang video ay hindi dapat lumagpas ng 1 minute, preferably mga 30 seconds lang, at ise-send ko dapat ito sa isang SSG officer ganap na hapon ng araw rin na iyon. Ang SSG na ang bahala sa pag-e-edit at ipapalabas ang final video sa main event sa Miyerkules.

• Gagawa rin tayo, as a section, ng isang letter of gratitude na ilalagay sa isang paper flower bouquet. Ifo-forward ko rito mamaya ang video kung paano gumawa ng isang simpleng flower boquet na gawa sa papel. Ang boquet rin na ito ay ibibigay ng mga class presidents sa kanilang advisers sa main event na magaganap sa Miyerkules.

• Sa harap naman ng conference hall ay matatagpuan ang freedom wall. Doon ay maaari tayong magpakat ng mga mensahe ng pasasalamat, hindi lamang para sa adviser natin, kung hindi para na rin sa ibang teachers na kilala natin at nais pasalamatan.

• Maari ring magamit ang malaking sound system sa harap ng conference hall. Sa halagang ₱2.00 ay maari nating ipa-shout-out ang adviser natin at magsabi ng munting mensahe ng pasasalamat o kahit biruan. Sa halaga namang ₱5.00, sakaling ikaw ay nakapagsulat ng isang spoken poetry of gratitude para sa ating adviser, maaari mo itong ipabasa sa isang SSG officer gamit ang nabanggit na sound system.

Muli, sa Miyerkules (October 5) magaganap ang main event ng Teacher's Day na tinatayang makokonsumo ang oras ng isang buong umaga. Hindi pa sigurado kung maaaring dumalo ang buong klase roon sapagkat masyado tayong marami; ngunit malalaman natin pagdating ng panahon baka ikaw lang at ako.

Siguraduhin lamang natin na habang ginagawa ang video at boquet ay hindi ito mapaghahalataan ni San Martin. Saraming malamat.