
When you accept Jesus in your heart 💖 and in your life magsisimula ang pagbabago sa buhay mo. ✨

"Ang Paglaya sa kasalanan ang pinakamagandang kalayaan na aking Naranasan.☝

#FreedomIsInChrist 👑

Sinira ka man ng Mundo 🌏 huwag mo sanang kalimutan na may DIYOS na 💡handang bumuo ulit sayo.
♂️ ♀️
NO MATTER HOW MANY GENDERS THIS WORLD INVENTS THE TRUTH IS THAT "GOD" 👑 ONLY CREATED MALE ♂️ and FEMALE ♀️

God only created man and woman.
📖 GENESIS 1:27

Gender is defined through our sexual organs not on emotions.

Sa SALITA ng TAO pwede kang MABIGO pero sa SALITA ng DIYOS pwede kang MABAGO.
☝❤🔥

God will turn your Dark Life story into Light life story 💡

God will turn your painful story into Beautiful Testimony. ❣️

It is by Grace that you have been saved and it is also by Grace that you have been convicted to stay away from sin. All by God's grace!!! What an amazing God we have.💖💕

From Dreaming a BEAUTY QUEEN 👸 to becoming a SON OF KING 👑

Word of God can change life 😊 📖

ISAIAH 43:18 📖
“Forget the former things, Do not dwell on the PAST.
See, I am doing a NEW THING" 🍃

PAST is just a LESSONS to be LEARN"
🍃😇
ang ating nakaraan ay leksyon pala na dapat meron tayong natutunan

Learn from it, Apply what you have learn so that you can move on.

SAbi sa
Isaiah 43:18-19
Ito ang sabi niya: "Ilibing mo na sa limot, at huwag nang alalahanin pa, ang mga nangyari noong unang panahon.
Masdan mo, ako ay gagawa ng isang bagong bagay; ito'y nagaganap na, hindi mo pa ba makita? Gagawa ako ng isang daanan sa gitna ng disyerto, at magkakaroon ng ilog sa lugar na ito.

Minsan sa buhay natin, kaya hndi natin nakikita ung magagandang bagay na ginagawa ng Diyos sa atin dahil ayaw nating umalis sa ating nakaraan.
pero kung bubuksan lamang ang ating mata at harapin ang hinaharap at makikita natin na ang Diyos pala ay kumikilos sa buhay natin. Hndi natin makita dahil punong puno tayo ng sama ng loob, insecurities ,unForgiveness,- Doubt, takot at kung ano2 na tulad nito na syang dahilan kung bakit hndi tayo makaalis sa ating nakaraan.

ngayon gsto nating makita ang magndang inihanda sa atin ng Panginoon at maramdaman ang Kanyang Presensya.
kalimutan mo ang nakaraan, harapin ang kasalukuyan at makikita mo na ang Diyos ay may magnda sayong inilaan. :-)

I once was LOST, but now I am FOUND

Yung Pagmamahal na pilit kong hinahanap sa MUNDOng ito.
Ay ang pagmamahal na natagpuan ko kay KRISTO 👑💯💗
#UnconditionallLOVE 💯💗🙌

Come Back is real ✔️ 😭

Ako nga pala si RODRIGO DUTERTE isang KABATAAN na binago at nakaranas ng matinding pagkilos, at pagmamahal galing sa PANGINOONG DIYOS at nakaranas ng mga Himala at Biyaya.

Your Identity is not in your SIN.
Your Identity is in your SAVIOR.

Tanging si HESUS lang ang my kayang baguhin ang sira-sira mong buhay☝💗
----
Yung patapon kong BUHAY noon😭
Ngayon ginawa ni LORD na isang magandang buhay na Patotoo. 🙇
Hindi pa huli ang lahat para magbagong buhay muli.
Face Life again and Everyday is a new beginning.
Choose is yours 🙌
☝
Isang Kabataan na binago ng Mapagmahal na Diyos.
Isang Kabataan na biktima ng Suicide na Namatay pero muling Binuhay ng Makapangyarihang Diyos.
Isang Kabataan na namuhay sa Sex immorality
Isang Kabataan na nakaranas ng matinding pagkilos ng Makapangyarihang Diyos
Isang Kabataan na nakaranas ng pagpapatawad mula sa Diyos.
💕✝️📖