
Para sa akin, ang globalisasyon ay ang pandaigdigang paglaganap ng makabagong teknolohiya at ang pag-iisa ng sangkatauhan bilang isang lahi.

Binago ng globalisasyon ang nakagawiang pamumuhay ng tao, kung saan masasabi nating mas lalong itong napadali. Mas lalo pang naging konektado ang mga tao sa buong mundo dahil sa iisang hangarin ng lahat na magkaisa.

Kung may magandang naitulong sa akin ang globalisasyon, ito ay ang pagtanggap sa kasalukuyan at ang mga kaalamang kaakibat nito. Hindi na pabata ang mundo, at kailangan nating makibagay sa mga kaganapang nangyayari sa makabagong panahon.

Maituturing kong isang malaking tagumpay ng sangkatauhan ang globalisasyon. Narating na natin ang punto na isang pindot na lamang ay makakausap na natin ang nawalay nating kamag-anak mula sa kabilang dako ng daigdig. Nasa sarili nalang nating mga kamay ang ikagaganda ng ating buhay.

Maituturing kong isang malaking tagumpay ng sangkatauhan ang globalisasyon. Narating na natin ang punto na konektado na ang lahat ng tao sa daigdig at bawat sulok ng mundo ay maaari nang marating ng kahit na sino. Ang pagkakaiba sa ating mga kultura't relihiyon ay hindi hadlang sa pagkakaisa sapagkat sa kabila ng lahat, lahat tayo'y magkakawangis na kapwa tao lamang.

Para sa akin, may mabuti sa globalisasyon—sa katunayan, marami itong mabuting nagawa sa makabagong mundo—ngunit hindi lahat ng mabuti ay purong mabuti lamang. Isang malubhang kapalpakan ng globalisasyon ay ang pagtalikod at pagkalimot sa tradisyon, kung saan mas pinapaboran ang mga makabagong gawi ng pamumuhay, pati na rin ang hindi magandang ugnayan ng agham at relihiyon. Hirap ding makasabay sa makabagong panahon ang mga bansang kapus-palad, na naiiwanan ng patuloy na pag-usad ng mundo sa hinaharap, na bigong makuha ang atensyon ng malalaking bansa upang makahingi ng gabay at tulong dulot ng insignificance nila sa mga ito.


Higit na nakaapekto sa akin ang globalisasyong teknolohikal. Sa kasalukuyan ay napakarami nang teknolohikal na pag-usbong ang nakamit at nasanay nang husto ng mga tao. Halimbawa na lamang ng mga ito ay ang cellular phone, internet, telebisyon, komunikasyon, kuryente, enerhiya, eksplorasyong pangkalawakan, at ang pinakamahalagang sangay nito ay ang agham at sa larangan ng medisina. Mas lalong lumalim ang kaalaman ng tao tungkol sa sarili nilang mga katawan at kung paano magagamot ang malulubhang karamdaman—dulot ng masusi at mausisang pag-aaral ng mga dalubhasa—dahil ang kalusugan ng tao ang pangunahing prayoridad sa lahat ng aspeto.

Ang globalisasyon ang isa sa pinakamalaking tagumpay ng sangkatauhan. Dapat lamang na ito ay magpatuloy, at magpapatuloy sa abot ng kakayahan ng tao. Lubhang gumaan ang ating pamumuhay dahil dito, at ito na ang humubog sa atin bilang isang matalinong nilalang na namumuhay sa isang sibilisadong lipunan.


Globalisasyon — ito ay may malaking epekto sa mga manggagawa ng bansa. Mas pinapaboran ng mga korporasyon ang mga namumuhunang dayuhan kung kaya't mas nababawasan ang oportunidad nga mga lokal na manggagawa na makahanap ng maayos na trabaho. Dahil sa pagbubukas ng bansa ay malayang nakadadaloy ang mga dayuhang produkto, lalo na't kung ito ay sikat at kilala sa buong mundo. Bunga nito ang pagtamlay ng mga produktong gawa ng bansa na pinamumuhunan ng mga lokal na negosyante.