
Good evening po ulit Ate Che. Sa totoo lang po hindi ko alam ang sasabihin tungkol dito 😅. Naiintindihan ko po kayo dahil matagal niyo na rin pong binawalan si Dhenszy tungkol diyan at pilit pa rin niya po kayong sinusuway, alam niya rin naman po ang mga patakaran niyo sa bahay. Pero hindi po kaya sobra naman po yung pahihintuin niyo siya sa pag-aaral?

Ang sitwasyon po na pinagdadaanan ni Dhenszy ngayon ay napakalaking emotional struggle po para sa kaniya. Ang mga anak po kasi kapag nararamdaman nilang hindi sila binibigyan ng kalayaan, kung ano-ano po ang iniisip nila. Posibleng mag-cause po ito ng trauma sa kaniya at maaari na rin po niya kayong makita bilang isang masamang figure. Opo, wala po siyang karapatan na tingnan kayo nang masama or sumama ang loob sa inyo nang tuluyan kasi magulang niya po kayo and kayo po ang bumuhay sa kaniya, pero tinitingnan po kasi natin kasi ang sitwasyon sa kung ano ang maaari niyang gawin; may mga kaya po siyang gawin na hindi na natin mababawi. Alam ko pong nasa tamang pag-iisip siya para iwasan yun, pero hindi po kasi imposible eh, given enough weight and stress baka nga po magawa niya. Kahit gaano katibay ang bakal, kapag bumigat nang husto ang karga nito, bibigay rin.

Ang sa akin naman po, nakikita ko po talagang seryosong-seryoso na po si Dhenszy kay Princess. Iba na po ito sa mga nakaraang instances ng pagsuway niya po sa inyo dahil sa pag-ibig. Totoo na po ito. Matanong ko lang po kayo, kaya niyo po bang matiis na makita ang anak niyo araw-araw na naghihinagpis knowing na kayo po (indirectly) ang dahilan non? Opo siya po talaga ang may kasalanan non kasi matigas po ang ulo niya at pinilit pa rin niya po kayong suwayin kahit alam niya pong bawal na bawal pa po ang ganon sa kaniya, pero malaki na po si Dhenszy. Kung tutuusin adult na po siya. Ang pag-ibig na hinahangad niya, gaya ng lahat ng tao na tumatanda, ay humihigit na kaibi-kabigan o pami-pamilya lamang; hangad na po niya ang pag-ibig ng isang kasintahan dahil alam niyang handa na siya. Doon po kasi siya sumasaya, tunay na sumasaya. Yung tipong araw-araw may nangungumusta sa kaniya at alam niyang pinapahalagahan niya. Opo alam ko pong pinapahalagahan niyo rin po siya, but again, kapamilya po niya kayo at natural lang na ganon po ang turing niyo sa kaniya; ang punto ko po ay mayroon na siyang natagpuang babae na gusto niyang makasama nang matagalan. Iba po ang pagmamahal ng isang pamilya sa pagmamahal ng isang kinakasama.

Ang mga sinabi ko po ay opinyon ko lang po. Open na open po ako for enlightenment or kung may mga background info po na hindi ko po alam.