---
tags:
  - Keep/Pinned
---

@everyone
Marami akong hindi nasabi kanina whahwgh

Dati pa lang, ine-expect ko na talaga na magbibigay ako ng huling speech bilang huling pamamaalam bago tayo maghiwa-hiwalay at magkaniya-kaniya sa last day ng Grade 12. Sa expectation na yun syempre magkakasama pa rin tayong magtatapos. Pero sino ba naman ang mag-aakalang ibibigay ko yung speech na yon sa pinaka-hindi inaasahang pagkakataon, sa stage ng school, kung kailan kulang-kulang pa tayo, kung kailan may kaniya-kaniya na tayong mga bagong tahanan.

Nagsisisi ako dahil hindi ko kayo naitaguyod nang maayos, ni hindi niyo naranasan ang tagumpay sa mga kamay ko. 

Pero hindi man tayo ang pinakamagaling,  lumalaban tayo. 
Palagi man tayong natatalo, sa samahan tayo nananalo.
Dahil wala sa resulta ang mga alaala, nasa proseso.

Ganun naman talaga eh—makakalimutan ng tao ang mga sinabi mo, makakalimutan ng tao ang mga nakamit mo, pero hinding-hindi nila makakalimutan kung paano mo sila napasaya. Maipagmamalaki ko ang galing natin. Pero mas maipagmamalaki kong isa tayo. Hindi man tayo ang pinakamagaling, pero tayo ang pinakamasaya, at yun ang pinakamatamis na tagumpay na hinding-hindi maagaw sa atin ng iba.  Sabi ko nga sa inyo, sa Euler lang ako nakaranas ng section na walang lamangan, walang mababa, walang mataas, at walang feeling mataas. Lahat tayo sabay-sabay na nag-aangatan, lahat tayo pantay-pantay, walang naiiwan.

Natutuhan ko sa shuffle na wala talagang kasiguraduhan sa mundo. May pera ka ngayon, bukas wala na. Okay ka ngayon, bukas nilalagnat ka na. Masaya yung kasama mo ngayon, bukas depressed na. Magkakasama tayo sa recognition, sa first day hindi na. Ang sakit kayang magkahiwa-hiwalay tayo nang walang maayos na paalam, yung kabod na lang tayong may kaniya-kaniyang section na isang taon nating tutuluyan.

Pero diba, what if may gusto lang ituro sa atin ang tadhana kung bakit niya ginagawa ang mga ganitong bagay: “People come and go.” Walang permanenteng tao o bagay sa mundo, that's why we have to make the most out of it while they're still there. Gawin mo na habang nandiyan pa, habang pwede pa, habang kaya mo pa. Kung alam ko lang na hindi na tayo magkakasama ngayon, edi sana ginawa ko na lahat, sinulit ko na yung mga natitirang oras na isa pa tayo. Kung alam ko lang.

But at the end of the day:
Forget about the past, it's gone. Don't stress about the future, it hasn't arrived. Just enjoy the present and make it beautiful.

Salamat sa oras niyo kanina at pinuntahan niyo pa rin ng simpleng party na inihanda namin para sa ating lahat. At least kahit sa huling pagkakataon, naramdaman ulit nating isa tayo.

Sampung buwan. Maraming salamat sa sampung buwan, STEM 11 – Euler. Marami na akong pinagdaanang sampung buwan sa buhay ko, pero yung sampung buwan na nakasama ko kayo ang hinding-hindi ko makakalimutan.

Trulybels yours,
Pres, now signing off.

Siyempre maraming maraming salamat din po sa inyo Sir Erroll Jan “Kalbo” Martin, the name you can trust! Hindi magiging ganito ka-solid ang Euler kung hindi rin solid ang adviser, na minsan pasimuno pa ng kalokohan hehehe.

Ikaw sir yung adviser na palagi kaming kinukumusta, inaalala kung nakakasurvive pa ba kami sa STEM. Ramdam naming lahat na hindi mo lang po kami basta estudyante dahil pinaramdam niyo po sa amin na ikaw ang aming pangalawang tatay—maaasahan, mapagkakatiwalaan. Napaka-genuine po ng ipinapakita niyong concern sa amin tuwing may pinagdadaanan kaming  kalbaryo sa acads.

Sorry sir kung nakalimutan na namin yung mga tinuro mo sa amin, pero hinding-hindi po namin makakalimutan kung paano mo kami napasaya.

Maraming salamat po ulit sir. Tuloy lang po sa pagtuturo dahil alam naming marami pa po kayong buhay na mababago 😁