
Hello, Princess. Matagal ka na bang hindi kinakausap ni Denz? Sorry ngayon ko lang to masasabi. Nag-chat na sa akin ang mama ni Denz: pasensya na raw kung hindi na makakapag-chat si Denz sayo kasi naka-off na lahat ng social media niya ngayon at hindi na raw siya patutuluyin sa pag-aaral. Matagal na siyang binalaan ng mama niya na gagawin niya to, pero pinaglaban pa rin niya ang kung ano ang mayroon kayo.

Base sa pagkakakilala ko sa mama ni Denz, she always keeps her words. Kung ano ang utos niya, nararapat na masunod; kung susuwayin, may kabayaran. Sinubukan ko naman siyang kumbinsihin na nasa tamang edad na si Denz para sa lahat ng ito, but all she's saying is “my house, my rules.” Sa pagkakaalam ko kasi, bawal munang mag-boyfriend/girlfriend silang magkakapatid hangga't hindi pa nila kayang buhayin mag-isa (without parental support) yung kanilang significant other (i.e., hanggang walang stable income/trabaho). 

Gusto ko lang malaman mo na ginawa ni Dhenszy lahat ng makakaya niya para lang hindi masayang ang lahat, to the point na pati ang mama niya sinuway niya. None of his siblings even dared to do that, not even the eldest, he was the first one to. Kasi he was sure. He was sure that this time, it's different; this time, it's real. He was always super excited to share every nice thing about you, every nice thing you did, every nice thing you both did. You brightened up his world like no one else did. He changed, he changed for the better because of you.

I'm really sorry, pero wala talagang pag-asang matuloy ang love story niyo, sa ngayon. I believe that you both had the right love at the wrong time. If you're willing to wait for him at the right time, he will still be there, also waiting for you.

Wishing you the best on your future endeavours. Thank you for once making my best friend the happiest man in the world.