
Alam kong late na ako para sabihin to pero itutuloy ko pa rin kasi kamote. 

Sana masaya ang araw mo kahapon beks. Didiretsuhin na kita: isa ka sa pinakamisteryosong tao na nakilala ko. Hindi ko alam kung ano talaga ang ipinapakita mo. It's like you covered yourself with layers upon layers of masks, hiding your true identity within. The only part visible being the first layer; the only part that I could see.


Ikaw yung tao dati na wala lang, nakikita ko lang. Grade 8 White, kaklase ni Vince, ganon. Ni hindi ko nga alam kung yan ba talaga ang totoo mong pangalan. First day of senior high. mababa lang talaga ang expectation ko sayo, like any of our classmates na hindi STE. Mahilig talaga ako mangmaliit ng mga tao; gusto ko yung pinapahiya ko yung sarili ko sa sarili ko the moment na napatunayan ng mga tao na yon na hindi sila kamali-maliit. And so that's what happened to you. What I least expected of you, however, was how kind you were. Mayroon ka talagang matured side na madalang mo lang ipakita, but when you do, natutulala na lang talaga ako. Kahit tarantado kang bugok ka, I'm floored by how excellent you are at observing, investigating, and thinking critically. I owe you a lot sa pagpapasunod sa mga kaklase natin. Ikaw na ang tumatayo kapag nakikita mo nang hindi ko na alam kung ano ang gagawin ko. Dahil din sa mga advise mo at ni Natalie, naging mas maabilidad naman akong presidente kahit papaano—something that I never imagined myself to be.

Isa ka sa mga patunay na hindi ko na pinagsisisihan ang pagkawala ko ng choice sa school at napadpad ako sa CSHS, isang desisyon na minsan kong pinagdudahan na walang maidudulot na maganda sa akin. Yung taong nakikita ko lang dati, araw-araw ko nang nakakasama ngayon, at isa na sa pinakamahahalagang tao sa akin.

“Though your plans and wishes may go unfulfilled, on a different path, a different flower will bloom anew.”

Happy Birthday bakla Kukurokuk