---
tags:
  - Keep/Pinned
---

• Nucleus: final boss
• Ribosomes: gumagawa ng papeles. Nagsusulat ng mga sheesh sa papel randomly at tutula. 
• Smooth ER: Gumagawa ng lipids (sayaw siguro). Nakabulsa mga lipids (di pa alam kung ano) tas ilalabas sila through sayaw.
• Rough ER: Nagta-transfer ng lipids out of the cell through sayaw. May nakadikit na ribosome.
• Golgi apparatus: Dinadala sa kaniya lahat ng proteins. Tina-transport kay nucleus. Kakanta siguro to. Post office.
• Vacuoles: Kim. Kakain ng marshmallow (represents proteins)
• Mitochondria: Powerhouse of cell.
• Chloroplast: Converts light to energy. Sayaw sana

1. Cell Membrane
2. Golgi apparatus
3. Ribosome
4. Smooth ER (eexplain kung ano lipids tas biglang sasaksakin)
5. Rough ER
6. Vacuoles 
7. Mitochondria
8. Chloropast
9. Nucleus

Sa Mitochondrion: nasa harap ng bond paper “food particles” tas sa likod “energy”
Oh ikaw anong ganap mo?
Mitochondrion...
Nagko-convert ng food into energy
Ahh eh ikaw pala pinanggagalingan ng lakas ng cell nato eh.
Ito na ang katapusan mo!

A: Eh sino na lang hindi ko napapatay?
O: Ako!
A: Huh? Sino ka?
O: */papakita sa lahat namecard tas papakat
A: Nucleus!? Bat di kita nakita!?
O: Hmh, hindi na mahalaga yon. Cell membrane!
V: */tatayo, Bakit po Ginoong Nucleus?
O: Magtawag ka ng white blood cells
V: Masusunod po */weird noises
*/dumating white blood cells
A: */susubukan manlaban, Teka anong ibig sabihin nito!?
WBC: Supot! Supot!
*/manghihina at kakaladkarin palabas
O: Kailangan ko mag self-destruct para hindi madamay ang ibang cells. AAAAAA

