
Simoun: Siya ay si Crisostomo Ibarra mula sa nakaraang nobelang Noli Me Tangere. Siya'y nagpapanggap bilang isang mag-aalahas upang hindi siya makilala bilang si Ibarra—na kasalukuyang tinutugis ng mga Español. Siya'y nagbabalak na maghimagsik laban sa baluktot na pamamalakad ng Pamahalaang Kastila sa mga Pilipino.

Basilio: Siya ay isang mag-aaral at anak ni Sisa. Siya ay sampung taon pa lamang sa nakaraang nobela nang mamatay ang kaniyang ina. Makalipas ang labintatlong taon ay nagkatagpo sila ni Simoun—na kaniyang nakumbinsi upang sumapi si Basilio sa kaniyang pagtatangkang manghimagsik.

Juli: Kasintahan ni Basilio.

Padre Camorra: Paring pinaghingan ng tulong ni Juli upang palayin si Basilio mula sa pagkakabilanggo. Siya ang dahilan sa pagpapakamatay ni Juli nang pagtangkahan niya itong gahasain.

Isagani: Kaibigan ni Basilio at isang makata. Dating kasintahan ni Paulita Gomez.

Paulita Gomez: Dating kasintahan ni Isagani. Ikakasal kay Juanito Pelaez.

Juanito Pelaez: Ikakasal kay Paulita Gomez. Anak ni Don Timoteo Pelaez.

Don Timoteo Pelaez: Nakanegosyo ni Simoun sa kaniyang paghihimagsik.

Padre Florentino: Ang huling pinagkumpisalan ni Simoun bago siya mamatay.

Si Simoun ay si Crisostomo Ibarra mula sa nakaraang nobelang Noli Me Tangere na nagpapanggap bilang ibang tao na mag-aalahás; kasalukuyan siyang pinaghahahanap ng mga sundalong Kastila Malalim ang pinaghuhugutan niya ng galit sa mga prayleng Español, kung kaya't gayon na lamang niya kanais ang makapaghiganti. Ang kaniyang ama ay ipinakulong at namatay sa bilangguan, sa kasalanang hindi naman niya ginawa; utos ni Padre Damaso ang kaniyang pagkakabilanggo, gawa ng hindi nito pagsisimba. Sapilitan ding ipinawalang-bisa ni Padre Damaso ang kasal nina Ibarra at Maria Clara. Pinilit niyang ikasal ang dalaga kay Linares na hindi naman niya tunay na iniibig. Makalipas ang labintatlong taon ay nagkatagpo sila ni Basilio upang maghimagsik laban sa mga prayleng Kastila. Dito na niya nagamit ang pangalang “Simoun.” Gumawa siya ng isang bombang lampara na handong niya para sa mga ikakasal. Sakaling matuloy ay walang sino man ang makaliligtas sa pagsabog. Ito ang naisip ni Simoun na mag-uudyok sa himagsikan. 'Di kalauna'y natuklasan ang lamparang bomba at mabilis itong naitapon sa ilog. Tinutugis nanaman ng mga Kastila si Simoun nang matagpuan niya ang bahay ni Padre Florentino sa baybayin ng karagatang Pasipiko. Uminom siya ng lason upang hindi maabutang buhay ng mga alagad. Nangumpisal si Simoun kay Padre Florentino at isinalaysay ang malungkot na kasaysayan ng kaniyang buhay hanggang sa siya ay tuluyan nang mamatay dahil sa lason.

Makatarungan at mala-bayani ang hangarin ni Simoun. Ninais lamang niyang ideretso ang mga baluktot na pamamahala ng mga Kastila sa bansa, pati na rin ang malupit na pagtrato nila sa mga sibilyang Pilipino. Hindi niya hinayaang tapakan at maliitin ng mga dayuhang Español ang mga Pilipino sa sarili nilang bayan. Bagkus ay hindi niya ito pinalagpas—bagama't hindi matagumpay—siya'y kumilos upang itama ang mali at makamit ang kasarinlan na matagal nang hinahangad ng mga Pilipinong api sa sariling lupa.