
The dried powdered leaves of the Stevia plant can act as a zero-calorie and a very sweet sweetener (sweeter than sugar). It can be used as an alternative to sugar in coffee, milk, cooking, beverage, etc. It is known to help lower the blood sugar levels of people with diabetes. The plant costs around 129 PHP when ordered online. In your opinion, is it affordable to buy the Stevia plant for 129 PHP? But keep in mind that you'll have sustainable supply of the Stevia powder as long as the plant is alive. Answer according to the given boxes:

Ang tinuyo at dinurog na dahon ng halamang Stevia ay isang zero-calorie at matamis na pampatamis (mas matamis pa kaysa sa asukal). Ito ay maaaring alternatibo o pamalit sa asukal gaya ng sa kape, gatas, pagluluto, inumin, atbp. Kilala ito sa pagpapababa ng blood sugar levels ng mga taong mayroong diabetes. Nagkakahalaga ang halaman ng 129 PHP kung o-order-in sa online shopping. Sa iyong paningin, affordable ba ang halamang Stevia sa halagang 129 PHP? Pero keep in mind na magkakaroon ka ng walang katapusang supply ng Stevia powder habang buhay ang halaman. Sagutin ayon sa mga sumusunod na kahon:

Stevia is a plant known for its sweet leaves. Its leaves are sun dried for 12 hours and ground to a powder. The dried and powdered leaves is the sweetener itself. The powdered leaves acts as a zero-calorie and a very sweet sweetener (sweeter than sugar). It can be used as an alternative to sugar in coffee, milk, cooking, beverage, etc. It is also known to help lower the blood sugar levels of people with diabetes. The plant costs around 129 PHP when ordered online. In your opinion, is it affordable to buy the Stevia plant for 129 PHP? But keep in mind that you'll have sustainable supply of the Stevia powder as long as the plant is alive. Answer according to the given boxes:

Ang Stevia ay isang halaman na kilala sa matatamis nitong dahon. Ang mga dahon nito ay binibilad sa araw nang 12 oras at saka dudurugin. Ang tinuyo at dinurog/pinulburang dahon na nito ang mismong pampatamis. Ang durog na dahon ay walang kahit na ano mang calories at isang matamis na pampatamis (mas matamis pa kaysa sa asukal). Ito ay maaaring alternatibo o pamalit sa asukal gaya ng sa kape, gatas, pagluluto, mga inumin, atbp. Kilala rin ito sa pagpapababa ng blood sugar levels ng mga taong mayroong diabetes. Nagkakahalaga ang halaman ng 129 PHP kung o-order-in sa online shopping. Sa iyong paningin, affordable ba ang halamang Stevia sa halagang 129 PHP? Pero keep in mind na magkakaroon ka ng walang katapusang supply ng Stevia powder habang buhay ang halaman. Sagutin ayon sa mga sumusunod na kahon: