
TITLE: MARCOS-DUTERTE RATINGS
SUMMARY: TRUST AT APPROVAL RATINGS NI PANG. MARCOS AT VP DUTERTE, BUMABA NGAYONG MARSO—PULSE ASIA 

MATAPOS ANG BAHAGYANG PAGTAAS NITONG NAKARAANG TAON, LUMAGAPAK ANG APPROVAL AT TRUST RATINGS NINA PRESIDENT BONGBONG MARCOS AT VICE PRESIDENT SARA DUTERTE SA ISINAGAWANG SURVEY NG PULSE ASIA NITONG MARSO.

GFX OVID MARCOS
TRUST AT APPROVAL RATINGS NI PANG. MARCOS (DEC. 2023 TO MAR. 2024)
TRUST RATINGS               APPROVAL RATINGS
DEC. 2023 | MAR. 2024   DEC. 2023 | MAR. 2024
73%            | 57%               68%           | 55%
SOURCE: PULSE ASIA
BUMABA ANG TRUST RATINGS NI PRESIDENT MARCOS MULA SEVENTY-THREE PERCENT NITONG DISYEMBRE HANGGANG FIFTY-SEVEN PERCENT NGAYONG MARSO, HABANG ANG KANIYA NAMANG APPROVAL RATINGS AY BUMABA RIN MULA SIXTY-EIGHT PERCENT HANGGANG FIFTY-FIVE PERCENT.

GFX OVID DUTERTE
TRUST AT APPROVAL RATINGS NI VP DUTERTE (DEC. 2023 TO MAR. 2024)
TRUST RATINGS               APPROVAL RATINGS
DEC. 2023 | MAR. 2024   DEC. 2023 | MAR. 2024
78%            | 71%               74%           | 64%
SOURCE: PULSE ASIA
SAMANTALA, BAHAGYA LAMANG ANG PAGBABA NG TRUST RATINGS NI V-P DUTERTE MULA SEVENTY-EIGHT PERCENT NITONG DISYEMBRE HANGGANG SEVENTY-ONE PERCENT NGAYONG MARSO, HABANG ANG KANIYA NAMANG APPROVAL RATINGS AY BAHAGYA RING BUMABA MULA SEVENTY-FOUR PERCENT HANGGANG SIXTY-SEVEN PERCENT.



TITLE: NORTH KOREAN MISSILE
SUMMARY: NORTH KOREA, NAGPAKAWALA NG ISANG MEDIUM-RANGE BALLISTIC MISSILE SA KARAGATAN NG SOUTH KOREA AT JAPAN

NAGPAKAWALA ANG NORTH KOREA NG ISANG INTERMEDIATE-RANGE HYPERSONIC MISSILE O I-R-B-M NITONG MARTES BIGLANG BAHAGI NG PATULOY NA PAGPAPALAKAS NG NUCLEAR WARHEAD PROGRAM NG BANSA.

VTR NATSOT MISSILE LAUNCH, VTR SIL OCEAN
HINIHINALANG BUMIYAHE NG HUMIGIT-KULANG SIX-HUNDRED KILOMETERS ANG MISSLE AT BUMAGSAK SA KARAGATAN SA PAGITAN NG JAPAN AT SOUTH KOREA.
 
VTR NATSOT COMBINED AERIAL EXERCISE
AYON SA DEFENSE MINISTRY NG SOUTH KOREA, ILANG ORAS MATAPOS ANG MISSILE LAUNCH AY NAGSAGAWA ANG SOUTH KOREA, JAPAN, AT U-S NG ISANG COMBINED AERIAL EXERCISE SA KARAGATANG MALAPIT SA JEJU ISLAND NA MAY ISANG KASAMANG NUCLEAR-CAPABLE U-S B-FIFTY-TWO BOMBER.

VTR SIL KIM JONG UN, VTR SIL NORTH KOREAN MILITARY
PINANGALANAN NI NORTH KOREAN SUPREME LEADER KIM JONG UN ANG MISSILE NA HWASONG-SIXTEEN-B AT ISA UMANO ITONG MALAKING HAKBANG SA PAGMOMOBILISA SA KANIYANG MGA KALABAN—ANG ESTADOS UNIDOS, SOUTH KOREA, AT JAPAN.








