
I was particularly not the happiest man in the world this very exact day a year ago, and you know that. I could say it was the beginning of the end for me at the time. But now that I know what this day is all about, I could very well be the happiest man in the world just for today.

Alam kong napakahirap ng lahat para sa iyo these past few months. Nakararanas ka ng pang-aapi over things na wala ka namang kinalaman. Kung paulit-ulit ka nilang pagdududahan at mamasamain, paulit-ulit ko ring ipapaalala sa iyo na MAHALAGA KA at HINDI KA NAG-IISA. If you think about it, they are but a small of portion of the total number of people that you know, with the bigger portion being the people that care for you, appreciate you, and see your worth. Their minority could never outpower the love of the majority. Haters are everywhere talaga and there's nothing we can do para mawala sila totally. What we can do, however, is to appreciate the people that actually appreciate you back more. You'll end up realizing everything isn't so bad after all, knowing that they'll always be behind your back no matter what.

I'm sorry we weren't able to meet for months now, especially today. I know you've been really wanting to and it's the same for me. I can guarantee you that we will before Christmas, just not now because my body is in terrible condition HAHAHAHA. Kahit kanino mo itanong, parang matutuluyan na ako kasi maya't-maya ang ubo kong sunod-sunod na parang nalulunod na dinosaur. Pinapakita ko yun sa ibang tao kasi wala akong magagawa dahil palagi ko silang nakakasalamuha, pero ayaw kong nakikita mong nagkakaganon ako. Kaya nga hiyang-hiya ako nung nanood tayo ng Suzume dahil panay ako tahol HAHAHAHA. Sayang hindi na-arrange yung kay Jollibee. Alam ko namang pangarap mo yun kaya wag mo nang itanggi HAHAHAHA. 

Alagaan mo ang sarili mo, utang na loob. Kung ano-ano na ang nangyayari sa iyo. 

I'd like to take this opportunity to, once again, thank you for everything. Hindi ako magsasawang pasalamatan ka sa lahat, kahit paulit-ulit pa. Kung alam mo lang ang ginhawang dala mo makausap lang kita, higit pa sa kahit na anong bagay na hiniling ko. Iba ka sa lahat; ibang iba ka sa lahat. Kung kaya't habambuhay kong ipagpapasalamat na ipinanganak ang isang Mariz Aliana Dayao sa mundong ito. 

Out of the millions of colors that the eye can see, your colors were the ones that guided me home.

"Pag tayo'y magkasama, lahat ng bagay ay may pag-asa."

Happiest 18th Birthday, my dearest Ate Aliana.

Sabi mo hindi ka pa nagkakaganito. Hindi ako naniniwala sayo syempre, imposible yun. Pero gusto ko kasi magkaroon ng sarili kong sketching kit kaya isinabay ko na yung sayo HAHAHA