---
tags:
  - Keep/Pinned
---

I. Pumili ng isang replektibong sanaysay na nagustuhan mo at humanap ng kapareha na kaklase na may kaparehong piniling teksto.

Pangalan ng kapareha: Honey Grace Ramos

A. Pamagat ng Sanayay
“Bakit Ako Naging Manunulat” ni Rene Villanueva

B. Ano ang pangunahing pinagnilayan ng may-akda?
• Pinagnilayan ni Rene Villanueva ang pinagsumulan ng kaniyang pagkahilig sa pagsusulat at pagkukuwento.

C. Mga pangyayaring nagpakita ng kalakasan ng may-akda:
• Ang kaniyang mahusay na kakayahang magsalaysay mula sa mga kwentong kaniyang narinig.
• Ang kaniyang kahusayan sa pag-alala at panunumbalik sa nakaraan at ang pagsalaysay nito nang buong detalye.
• Ang kaniyang kakayahang magsulat nang mabilis at makatapos ng isang akda, dahil ang mahalaga sa kaniya ay ang makatapos bagama't plakado, at saka na lamang niya ito pla-plantsahin kapag buo na ang akda.
• Ang kaniyang pinakitang katatagan sa kabila ng pagkawala ng kaniyang mga obra. Hindi siya nanghinayang sapagkat inisip niyang dahil “pangit” ang kaniyang mga gawa, naging magandang pagkakataon ito para mas husayan pa ang pagsusulat.
• Ang kaniyang kahusayan sa pagkilatis sa sarili nang malamang makulay pala ang  kuwento ng kaniyang buhay; gaya ng libo-libong kuwentong kaniyang narinig, kaya rin nitong makapangsariwa sa iba.

D. Mga pangyayaring nagpakita ng kahinaan ng may-akda:
• Ang kawalan ng pasensiya kapag masyado nang matagal bago niya matapos ang isang akda; kalilimutan na lamang niya ito at magsisimula ng bago.
• Ang pag-asa sa kuwento ng ibang tao para lamang makapagsalaysay nang maayos.
• Ang pagsasawalang-bahala sa natatagong kulay ng kuwento ng kaniyang sarili, bagay na hindi niya inalam sa loob ng mahabang panahon.

E. Hakbang na ginawa upang mapagtagumpayan ang kahinaan:
• Nawawalan siya ng pasensiya sa pagtapos ng isang mahabang akda dahil mas gugustuhin niyang makatapos agad bagama't hindi ito kagandahan. Kapag nakatapos na lamang at saka niya ito rerebisahin.
• Nagsimula siyang lumikha ng sariling kuwento sa pamamagitan ng pagtatangi-tangi ng ibang kuwentong naririnig, nabasa o mga palabas na napanood.
• Kamakailan lamang niya napagmasdan ang natatagong kagandan ng kuwento ng sarili niyang buhay, na kung susuriin nang malaliman ay may kakayahan din pala itong makapukaw ng isip at makabago ng buhay ng iba.

F. Mga napagtanto/pagsusuri sa karanasan:
• Napagtanto ko ang kahalagahan ng pagsusulat at pagtatala ng karanasan. Ang mga sulating ito ang magpapaalala sa akin kung sino ako noon at ang pinagkaiba nito sa buhay ko ngayon. 
• Napagtanto kong huwag nang panghinayangan ang mga bagay na nawala sa akin. Hindi ko gamay ang mga bagay na ito para pigilan ang kanilang paglisan; mawala na ang mawawala. 
• Napagtanto ko ang kahalagahan ng pangungumusta sa sarili paminsan-minsan. Tiyak na nakalulumbay ang makalimutan ang sarili, bagay na pilit kong iniiwasan.

Humanap ng kapareha. Sagutin ang mga sumusunod na tanong.
A. Paano sinimulan ng manunulat ang sanaysay? Naging kawili-wili ba ito?
• Sinimulan ng manunulat ang kaniyang sanaysay sa pamamagitan ng pagbanggit ng kaniyang mga nakaraang sanaysay. Sa ganitong paraan, mas mapupukaw niya ang atensiyon ng mambabasa upang ipagpatuloy ang pagbabasa ng akda. Dagdag pa rito, dahil nauna na niyang banggitin ang kaniyang mga nakaraang akda, maaaring bisitahin pa ito ng kaniyang mga mambabasa dahil sa labis na kuryosidad.

B. Mayroon bang kaisahan ang katawan at may lohikal na daloy ito? Gumawa ng balangkas ng katawan ng sanaysay.
• Una niyang binanggit ang kaniyang pagkabata kung saan nagsimula ang kaniyang hilig sa pagsulat. Kasama na rito ang kaniyang mga pang-araw-araw na gawain noong panahon: mga pinagkukuhanan ng kuwento, mga kasamahan, at tagpuan ng pagkukuwento. Sumunod dito ang mga parangal na kaniyang natanggap sa high school sa pagsusulat. Inilahad niya sa huling bahagi ng katawan ng akda ang mga proseso ng kaniyang pagsusulat.

C. Paano tinapos ng may-akda ang sanaysay? Naging maayos ba ito? Ipaliwanag ang sagot.
• Tinapos ng may-akda ang sanaysay sa pamamagitan ng pagpapaalala sa ating mga mambabasa na wala nang ibang kuwentong mas gaganda pa sa kuwento ng sarili nating buhay. Nagmumukha lamang itong magulo sapagkat tinitingnan natin ito sa ganitong paraan; nang subukang sisirin ang kalaliman ng ating pagdududa ay ating mapagtatanto na tayo ang bida sa sarili nating akda.

II. Sagutin ang mga sumusunod na tanong:

1. Ano'ng mahalagang layunin ang nililinang sa pagsulat ng replektibong sanaysay.
• Nililinang nito ang ating kakayahang mag-isip, maghalintulad, at magsulat

2. Bakit mahalaga na matutuhan ang pagsulat ng isang replektibong sanaysay?
• Mahalaga ito sapagkat nalilinang natin ang ating sarili na sumuri ng isang paksa upang bigyan tayo ng pagkakataong hanapan ng pagkakatulad ang paksang ito sa ating buhay.

3. Ano-ano ang mahahalagang bagay na dapat mong tandaan sa pagsulat ng replektibong sanaysay?
• Ang mga bagay na dapat isaalang-alang sa pagsulat ng isang replektibong sanaysay ay nagmula sa lektur na ito:
1. Magkaroon ng isang tiyak na paksa o tesis na iikutan ng nilalaman ng sanaysay.
2. Isulat ito gamit ang unang panauhan ng panghalip. Tanggap nang gamitin ang mga 
panghalip na ako, ko, , at akin sapagkat ito ay kadalasang nakasalig sa personal na 
karanasan.
3. Tandaan na bagama’t nakabatay sa personal na karanasan, mahalagang magtaglay 
ito ng patunay o patotoo batay sa iyong mga naobserbahan o katotohanang nabasa 
hinggil sa paksa upang higit bna maging mabisa at epektibo ang pagkakasulat nito.
4. Gumagamit ng mga pormal na salita sa pagsulat nito. Tandaang ito ay kabilang sa 
akademikong sulatin.
5. Gumagamit ng tekstong naglalahad sa pagsulat nito. Gawing malinaw at madaling 
maunawaan ang gagawing pagpapaliwanag ng mga ideya o kaisipan upang 
maipabatid ang mensahe sa mga babasa.
6. Sundin ang tamang estruktura o mga bahagi sa pagsulat ng sanaysay, introduksiyon, 
katawan at kongklusyon.
7. Gawing lohika at organisado ang pagkakasulat ng mga talata.

4. Ano ang higit na kailangang gamitin sa pagsulat ng replektibong sanaysay, sa anyong diskriptibo o naratibo? Patunayan ang iyong sagot.
• Mas kailangang gamitin ang anyong naratibo sa pagsulat ng replektibong sanaysay. Dahil kalikasan ng replektibong sanaysay ang paghahalintulad ng paksa sa personal na karanasan, mas madaling makadadaloy ang impormasyon sa mambabasa kapag ito ay pasalaysay o naka-anyong naratibo.

5. Bilang isang mag-aaral paano makatutulong sa iyo ang ganitong uri ng sulatin?
• Makatutulong itong maihalintulad ang aking mga karanasan sa karanasan ng ibang tao at matalakay kung ano ang maaari kong matutuhan mula sa mga karanasang ito.

Kung tutuusin, hilig piliin ng tao ang pinakamaikling daan tungo sa tagumpay. Hilig din nitong piliin ang mga pagpapasiyang lubos na makapagdudulot ng ginhawa sa kaniyang sarili. Ayaw ng taong napapagod, nagpapakahirap, bagay na kusang-loob na dinanas ng lalaking bida sa “Twenty Years Salary VS Three Pieces of Advice,” na isinalaysay sa aming klase ni Ginoong Chris Pantalunan nitong Biyernes.

