---
tags:
  - Keep/Pinned
---

• Fight for what's right
• Winds of  change (hind ako fan ng pagbabago (dati)
• Hindi palaging sasang-ayon sa iyo ang panahon, kaya matuto kang magbago.

Euler: Hindi man sumang-ayon sa atin ang panahon, ang mahalaga'y pinagtagpo tayo ng tadhana.

Newton: Tayo'y bunga ng pagkakamali, ngunit anak ng tagumpay.

Tayo'y bunga ng pagkakamali, na naging sanhi ng tagumpay.

• It is what it is.
• C'est la vie.
• Things are perfectly meant to be the way they are.
• Things are perfectly meant to be the way they became.
• Things are perfectly what they became.

• Hindi mo naman makakalimutan, masasanay ka na lang. 

• Iba na ang mga makikita kong tao sa story niyo or something along those lines
• Sabi nga nila, “Makakalimutan ng tao ang mga sinabi mo; makakalimutan ng tao ang mga ginawa mo; pero hinding-hindi nila makakalimutan kung paano mo sila pinakisamahan.”
• makakalimutan ng tao ang mga sinabi mo, makakalimutan ng tao ang mga nakamit mo, pero hinding-hindi nila makakalimutan kung paano mo sila napasaya

• Kahit sino ay kayang magbigay ng pagbabago sa mundo. Kailangan lamang niyang magmasid, kumilatis, manghikayat, at magsimula.
• Ipaglaban mo ang katotohanan, kahit ang lahat ay tinatalikuran na ito.
• Natutuhan ko sa shuffle na wala talagang kasiguraduhan sa mundo. May pera ka ngayon, bukas wala na. Okay ka ngayon, bukas nilalagnat ka na. Masaya yung kasama mo ngayon, bukas depressed na. Magkakasama tayo sa recognition, sa first day hindi na. Ang sakit kayang magkahiwa-hiwalay tayo nang walang maayos na paalam, yung kabod na lang tayong may kaniya-kaniyang section na isang taon nating tutuluyan.
• Walang permanenteng tao o bagay sa mundo, that's why we have to make the most out of it while they're still there. Gawin mo na habang nandiyan pa, habang pwede pa, habang kaya mo pa.
• Forget about the past, it's gone. Don't stress about the future, it hasn't arrived. Just enjoy the present and make it beautiful.
• Isang napakagandang alaalang inaalala na lang.
• Hayaan mong sakupin ka ng pagbabago (para umusad)
• Kailangan nating alisin ang tingin sa nakaraan upang sulyapan ang daan sa hinaharap. Kaya pala sinasabi nilang huwag ka nang lilingon pabalik kapag paalis ka na, hindi ka pala talaga makakausad.
• Mahirap masanay sa hindi mo gusto dahil makakalimutan mong minsan mo itong inayawan.
• Walang permanente
• Failure only happens if you quit
• You can't always be the best in the world, but you can be better. Sometimes, just being better is the best.
• Though your plans and wishes may go unfulfilled, on a different path, a different flower will bloom anew.
• “You have to see the world for yourself to appreciate how beautiful it is.
• The past is set in stone, but you can keep moving on. And the longer your future lasts, the shorter your past will become, until one day it is but a tiny fraction of your life. (Nahida)
• The little things, when they're there, seem to be of little to no value. Only when they're gone will they reveal their worth; o
only then will you come looking for them, when they can no longer be found
• Ang masakit pa, yung mga taong halos araw-araw kong makasama na kulang na lang magpalit ang aming mga mukha, ay makikita ko na lamang isang araw kung saan man, bitbit ang mga alaala pero nalimot na ang pagsasama. Everything will never be the same. Kasama mo yung tao

Hayaan niyong ibahagi ko sa inyo ang dalawang napakahalagang aral na natutuhan ko sa senior high school.

Allow me to share the two most important lessons I've learned during my two years in senior high school.

FIGHT FOR WHAT'S RIGHT

Huwag kang matakot na ipaglaban ang tama at ang nararapat. Bumoses ka. Kung mananahimik ang lahat sa ingay ng mali, hindi kailanman maririnig ang tama. Sa iyo mo simulan ang pagbabago kung walang ibig na ipaglaban ito.

ONLY THROUGH CONTENTMENT SHALL YOU ACHIEVE TRUE HAPPINESS

Dito mo mapagtatanto na hindi pala libre ang mangarap. Ang kabayaran nito ay ang pagtanggap sa katotohanang maaaring hindi ito matupad. Kung hindi mo ito mababayaran, hindi ka sasaya, pagdududahan mo pa ang iyong sarili. Kasabay ng pagtaas ng pangarap ang pagtaas ng kabayaran. Ganap na hindi ito magkatotoo, dapat ay makunteta ka kung hanggang saan ang narating mo. Kung gusto mong manalo, dapat handa kang matalo. Maaari kang magpahinga, ngunit huwag kang hihinto. Ang mahalaga'y gumagalaw ka, bagama't unti-unti, upang makamit ito.

Batid ko ang mensaheng ito sa lahat ng aking mga kamag-aral na taas-noong nagtapos sa Cabiao Senior High School. Kung mayroong mang hadlang sa ating tagumpay, ’yun ay ang atin lamang mga sarili at pagdududa. Pagdududa lamang ang tanging hadlang sa ating tagumpay.