
Title: Anthrax outbreak sa Pinas
Summary: DOH, iginiit na malabo pang magkaroon ng anthrax outbreak sa Pilipinas

Sinigurado ng Department of Health na wala pang dapat ikabahala ang publiko sa ngayon sa kumakalat na anthrax virus outbreak sa Thailand.

GFX OVID 
“Suspected anthrax cases from Jan. 1, 2017 to Dec. 31, 2023: 82”
Ayon sa DOH, walumpu't dalawa pa lamang ang naitatalang kaso ng anthrax mula twenty-seventeen hanggang twenty-twenty-three.

GFX OVID DOH
“Veterinarians, farmers, livestock personnel, and other workers who handle animals and their products may have a higher risk. We'll work closely with the Department of Agriculture to ensure that an outbreak by this means will be preventable.”
Dagdag pa ng ahensiya, makikipagtulungan sila sa Department of Agriculture upang masiguradong maiiwasan ang pagkalat ng anthrax sa bansa.

Ang anthrax virus ay kumakalat sa lupa at maaari nitong mahawahan ang tao sa pamamagitan ng pakikisalamuha sa mga hayop, lalung-lalo na sa kabukiran.



Title: Baltimore bridge sa US
Summary: Gumuhong tulay sa Estados Unidos, sumasailalim na sa malawakang clean-up effort

Dumating na ang pinakamalaking crane sa buong eastern U-S seabord bilang bahagi ng isang malaking clean-up effort matapos gumuho ang Francis Scott Key Bridge sa Baltimore, Estados Unidos.

Kasalukuyang suspendido ang kalakalan sa pinakamalalaking daungan ng U-S habang isinasagawa ang malawakang clean-up effort.

Matatandaang gumuho ang tulay nitong Martes matapos bumangga ang isang Indian cargo ship patungong Sri Lanka nang bigla itong makaranas ng sunod-sunod na pagkawala ng kuryente.




