
Ang pandemyang ating nararanasan ngayon ay patunay na hindi talaga natin masasabi kung ano ang magiging takbo ng panahon. Maaaring mangyari ang mga bagay na hindi natin inaasahan. Kaugnay pa nito ay hindi natin alam kung kailan ito mangyayari. Katulad na lamang ng pagbabago sa pamamalakad ng pag-aaral at edukasyon, kung saan kinakailangan nitong maki-usog sa kasalukuyang sitwasyon. Maraming mga kabataan at mag-aaral ang nahihirapan at nawawalan ng lakas ng loob bunsod ng pagbabago sa sistema ng pag-aaral. Iba nga naman talaga ang saya ng pagkatuto kung ikaw ay nasa mismong loob na ng silid-aralan. Ngunit hindi ito dahilan upang mawalan ka ng pag-asa. Laging naririyan ang iyong pamilya at mga kaibigan upang suportahan ka, paangatin at pasayahin ka. Bata ka pa at marami ka pang gagawin sa iyong buhay, napakahaba pa ng landas na iyong tatahakin. Tanging ito ay pagsubok lamang sa iyo ng Panginoon, at hindi niya ito ipaparanas sa iyo kung hindi mo ito kakayanin.

Ang pandemya ng COVID-19 ay talaga nga namang lubhang nakaapekto sa pamumuhay ng mga tao. Ito ang pagsubok na sumukat sa katatagan nating mga Pilipino sa gitna ng mga sakuna. Humirap man ang buhay, ngunit hindi ka dapat panghinaan ng loob. Sa mga oras ng kahinaan ay lalo ka dapat magpakatatag. Ikaw lang rin naman ang nanglalaglag sa iyong sarili. Ang pagbabayanihan at pagkakaisa ang laging susi sa tagumpay, at higit na napatunayan na ito ng mga Pilipino. Kung napagtagumpayan na natin dati ang mga nakaraang kalamidad, paano pa kaya ngayong subok na subok na tayo? Sa pamamagitan ng pananampalataya at pananalig sa Panginoon, walang anumang pagsubok ang hindi natin matutuldukan.